Îmi pare rău că am întârziat.
Nu am ştiut
că programul acesta se va desfășura într-un loc atât de frumos.
Şi iată, puteți vedea aici un frumos tablou
al lui Michelangelo,
exprimând dorinţa Divinului,
a Tatălui Ceresc,
de a vă salva,
de a vă ajuta.
Iar asta chiar se întâmplă.
În Germania,
au avut loc
evenimente de amploare, foarte violente,
care au generat
un efect devastator
asupra vieţii oamenilor peste tot în Occident.
Sistemul de valori a fost distrus,
ideea de dharma a fost deformată,
femeile au început să se comporte ca bărbaţii
și atât de mulţi oameni au murit.
Au murit foarte mulți tineri, foarte, foarte tineri.
Dorinţele lor au rămas neîmplinite,
iar viaţa
nu le-a dăruit nimic altceva în afară de război.
A fost ca un val de caniculă,
care a distrus tot ce era subtil.
Când natura se revoltă
sau este furioasă,
ea distruge doar lucrurile grosiere.
Dar când oamenii încep să distrugă,
distrug chiar şi lucrurile subtile,
cum ar fi: sistemul de valori,
caracterul, castitatea,
inocenţa, răbdarea.
Aşadar, în aceste timpuri războiul se poartă la un nivel mai subtil.
Trebuie să înţelegem acum
că toate aceste lucruri au avut un efect atât de devastator
în Vest,
asupra personalităţii occidentalilor.
Aşadar primul efort
care trebuie făcut
este să reparăm,
să îndreptăm,
să facem ca oamenii să se susţină prin propriile forţe,
pentru că ei şi-au pierdut personalitatea,
şi-au pierdut tradiţiile.
Neavând o fundație, neavând rădăcini,
au început să se îndrepte
către orice le era prezentat
ca fiind o experienţă intelectuală.
Femeile au devenit foarte independente,
au crezut că-şi pot rezolva singure problemele,
că pot deveni ca bărbaţii,
iar lucrurile s-au agravat și mai mult.
Asta pentru că femeia este femeie
având doar o minusculă latură masculină.
Iar când ea încearcă
să evite ceea ce este cu adevărat
şi dezvoltă această minusculă latură masculină din ea,
atunci devine ciudată.
Poate fi posedată de mulţi bărbaţi morţi,
pentru că dorinţa ei,
de a deveni asemeni unui bărbat,
poate atrage mulţi bhoots
care vor să intre în mintea ei.
Iar atunci când intră în mintea ei,
ei au înfățișarea unei femei
şi mintea unui diavol.
Iar femeile nu pot vedea asta,
poate pentru că aceste lucruri demonice
le pot face să aibă succes în plan lumesc.
S-ar putea să aibă mai mulți bani,
să domine pe toată lumea,
să devină absolut meticuloase asemeni bărbaţilor,
foarte curate, îngrijite, ordonate,
lipsite de orice urmă de frumuseţe şi dulceață.
În cele din urmă, aceste femei
devin ca niște vampiri.
Deci deşi la oficial războiul s-a încheiat,
el se manifestă încă prin femeile din Germania, cred.
Am auzit că acest atac a avut loc şi înainte,
că au existat femei numite „amazoane”.
Acum istoria se repetă.
Zilele trecute am avut un interviu cu o doamnă din Germania
şi am fost surprinsă de atitudinea ei,
pentru că am simțit că este încă nazistă,
că un bhoot nazist se afla în interiorul ei.
Avea o dublă personalitate: pe de o parte vorbea frumos,
iar pe de altă parte era nazistă
și fascistă.
Astfel de femei, în mod viclean,
au tot felul de argumente.
Primul lucru pe care îl pot face este să spună
că sunt de partea celor asupriți,
așa cum sunt indienii.
„Indienii sunt arieni ca și noi,
iar noi suntem
persoane care simpatizăm cu arienii.”
Ei bine, indienii sunt un popor spiritual.
Iar ei cred că sunt, dincolo de orice, asemeni lor, puteţi crede?
Este important să se îmbunătățească calitatea vieţii.
Calitatea bărbaţilor
este diferită de cea a femeilor -
v-am spus asta de multe ori.
Iar dacă femeile încearcă să se comporte asemeni bărbaților,
nu vor realiza nimic bun.
Am avut multe astfel de cazuri.
Spre exemplu soţia lui Mao,
apoi doamna Chiang Kai-shek.
Iar acum această doamnă care a apărut - Carlos.
Carlos este numele ei? Marcos, Marcos (n.tr.Imee Marcos).
Există atâtea astfel de femei -
întotdeauna creează haos încercând să fie ca bărbaţii!
De-a lungul istoriei am avut multe femei adevărate.
În India femeile sunt înzestrate cu foarte multe calităţi.
Am avut femei precum Jhansi ki Rani,
care a luptat împotriva britanicilor.
Era văduvă.
Şi-a legat copilul la spate
şi a luptat cu englezii.
Se spune că a sărit cu calul de la peste 50 m înălțime,
din turnul unui fort,
iar englezii au lăsat scris:
„Am învins-o pe Jhansi,
victoria ne aparține,
însă gloria îi revine lui Jhansi Ki Rani”.
Am avut femei măreţe în India,
așa cum a fost Nur Jahan, o altă femeie deosebită,
am avut-o pe Chand Bibi, Ahilyabai,
dar erau toate femei.
Nu aveau egoul unui bărbat.
Atunci când e nevoie, femeile pot munci,
pot lucra în birouri alături de bărbaţi,
dar nu este nevoie să devină ca ei.
Vă voi da un exemplu personal.
A trebuit să construiesc casa noastră din Lucknow
dar am făcut-o într-un stil cu adevărat feminin.
Și am construit o casă foarte bună,
mai bună decât ar fi putut-o face orice bărbat,
la nişte costuri foarte, foarte reduse.
Un bărbat ar căuta mai întâi un arhitect.
S-ar duce să facă toate măsurătorile
și ar încerca înainte de toate să vadă dacă îi încape totul.
Apoi, în egoul lui, ar merge într-un loc foarte scump,
să cumpere ceva foarte costisitor şi să fie înşelat.
Apoi, persistând în ego,
va merge şi va găsi mână de lucru foarte scumpă,
va angaja pe cineva,
va conduce totul, va dirija!
Însă Eu am procedat într-un mod complet diferit.
Aveam bani,
aşa că am căutat
meşterii cei mai buni,
cărămizile cele mai bune.
Casa urma să fie construită din cărămizi.
Apoi M-am gândit de ce alte lucruri mai era nevoie.
Exact așa cum ar găti o femeie, vedeţi?
Era nevoie și de nisip,
de ciment,
bare de fier
şi bineînțeles mână de lucru.
Deci nu am procedat ca bărbaţii.
Am găsit persoana care vindea cele mai bune cărămizi.
Mi-a spus: „Nu am bani, trebuie să pornesc cuptoarele
să le umplu cu cărămizi,
şi pentru asta sunt necesari niște bani la început.”
I-am spus: „Bine, voi cumpăra un cuptor întreg de la tine.
Cât costă?”
„Cinci mii de rupii sunt suficienți” – Mi-a răspuns el.
„Dar dacă cuptorul cedează
sau dacă sunt probleme, dacă dă rateuri,
este responsabilitatea Dvs.”. „Nu contează” - am zis.
„Fă un cuptor de cărămizi pentru mine.”
Aşa că am cumpărat un cuptor întreg de la el, complet.
Cuptorul este locul unde se pun toate cărămizile,
care se acoperă apoi cu pământ şi se ard dându-se foc la bază.
Uneori se poate întâmpla ca toate să se strice,
să crape.
I-am spus: „Fă așa cum îți spun”. Doar cinci mii de rupii.
Dacă cuptorul era pornit,
totul nu ar fi costat mai puțin de cincizeci de mii de rupii.
Apoi am mers la râu
şi am întrebat cât costă o porțiune mare de nisip.
Mi-au spus: „Acum, vara,
costă foarte puţin,
dar pe timpul iernii preţul este foarte ridicat”.
Un bărbat ar spune:
„Aduceți doar cantitatea de care aveți nevoie acum.
Restul aduceți mai târziu, când veți avea nevoie”.
Dar Eu n-am făcut așa.
Am spus: „Dacă vara e atât de ieftin,
de ce să nu-l cumpărăm pe tot acum?”
Aşa că am cumpărat toată acea porțiune de nisip.
Apoi am mers la fierari
şi i-am întrebat cum să procedez.
Mi-au spus: „Trebuie să faceţi comandă;
dar dacă comandaţi en-gros,
vi-l dăm mult mai ieftin.
Și dacă plătiţi cu bani lichizi, vi-l dăm cu atât” „Bine” – am zis.
Așa că l-am comandat.
Deci totul a fost pregătit,
exact ca atunci când gătesc, pregătind totul dinainte.
Apoi aveam nevoie de lemn,
și Mi s-a spus că lemnul va veni din Nepal.
Am spus: „Bine.
De unde îl mai putem lua?”
„Din orice altă pădure!” – Mi-au răspuns.
Am mers deci într-o pădure,
situată în centrul Indiei,
numită Jabalpur,
și am comandat lemnul acolo.
Tot lemnul fusese tăiat de curând
și am cumpărat o cantitate mare la licitație.
Am obținut tot lemnul de acolo.
Mai mult decât atât, am cumpărat şi marmură tot de acolo.
Tipul acela de marmură nu mai fusese folosită niciodată.
Am spus: „E foarte simplu.
Pot folosi această marmură pentru absolut tot”.
Așa că am luat marmură şi lemn din acel loc.
Apoi – mâna de lucru.
Mi-am întrebat prietenii
dacă ştiau nişte zidari buni,
iar ei M-au informat de toți cei pe care îi cunoșteau.
I-am chemat pe toţi şi le-am spus: „Puteţi locui cu Mine în casă.
Vă voi hrăni foarte bine
și voi avea foarte multă grijă de voi.”
Așa că au venit împreună cu familiile lor,
iar Eu obișnuiam să le gătesc.
Pregătindu-le mâncare gustoasă i-am făcut să Mă îndrăgească.
Ar fi făcut orice pentru Mine,
absolut orice.
Erau foarte amabili cu Mine.
Foloseau în construcţie tehnici noi, pe care le cunoşteau.
Cimentului îi dădeau un aspect de marmură.
Au pus practic toată măiestria lor în acea casă.
O casă atât de mare, cu douăzeci de dormitoare şi cinci sufragerii
a fost ridicată în decursul unui singur an.
Şi nu numai atât - nimeni n-ar crede - dar prețul casei
a fost de zece ori mai mic
decât cel pe care l-ar fi cerut un arhitect.
Însă totul a fost atât de bine pus pe hârtie, atât de bine făcut.
Asta pentru că Eu nu ştiu să ţin contabilitate,
așa că în fiecare zi scoteam o sumă de bani
și îmi notam cât am cheltuit.
Am notat deci cheltuielile din fiecare zi
până la ultima centimă.
Deci nimeni nu M-a putut urmări în justiție,
nu au fost probleme,
spre deosebire de toţi ceilalți oficiali care şi-au construit case
şi s-au confruntat cu atâtea probleme,
au plătit taxe pe venit.
Mie nu mi s-a întâmplat nimic din toate astea.
Am construit o casă atât de mare cu atât de puţini bani.
Și este atât de solidă, încât oamenii îmi spun
că va supraviețui chiar și Taj Mahalului.
Asta pentru că am făcut o fundaţie atât de trainică,
având atâtea cărămizi la un preț redus.
Am cumpărat un întreg cuptor de cărămizi la un preţ foarte mic
şi apoi am vândut jumătate din ele,
pentru că Mi-au rămas atât de multe.
Apoi, din nisipul pe care îl cumpărasem
am vândut jumătate la preţ dublu, pentru că îmi prisosea,
așa că a fost ca și cum aș fi primit nisipul gratis.
Lemnul pe care l-am adus de acolo,
a fost șlefuit corespunzător
şi tratat într-un mic rezervor,
deci a devenit complet
hidrofugat.
L-am scos şi am folosit doar jumătate,
doar jumătate,
pentru o sută de ferestre şi şaizeci de uşi.
Restul l-am vândut.
Chiar şi așchiile au fost vândute pentru foc,
ca lemn de foc - cum le numiți?
Aşadar, imaginaţi-vă, o parte a fost vândută drept cherestea
iar cealaltă pentru barăci.
Dar a trebuit să gătesc pentru ei,
a trebuit să am grijă de confortul lor.
Le-am adus paturi și pături foarte bune,
așa că au fost foarte fericiţi cu toţii.
Aşa rezolvă totul o femeie.
Și toată lumea a fost uimită,
pentru că nu Mi-au găsit nicio greşeală în socoteli,
nimic de reproșat
și le-am spus tuturor prietenilor soţului Meu
să stea la cinci mile distanță de Mine.
Asta pentru că soțul Meu lucra cu prim-ministrul,
iar oamenii ar fi spus:
„Soția lui sigur primeşte mită” - astfel de lucruri.
Apoi ar mai fi fost o problemă,
aceea că ar fi venit să-Mi spună: „Asta nu e bine, aia nu e bine”.
I-am ţinut la distanţă însă,
pentru că bărbaţii ştiu doar să se certe,
dar femeile obțin rezultate!
Fără discuții, fără nimic.
Le-am spus: „Nu vreau așa ceva. Lăsaţi-Mă să-Mi fac treaba!”
Şi am construit frumos casa, cu ajutorul acestor oameni,
o casă splendidă,
care cred că a fost filmată
și probabil o veți putea vedea.
Așadar o femeie, care este Sahaja Yoghină,
trebuie să-şi dezvolte aceste calităţi speciale,
pentru că are intuiţie.
Femeia are o intuiţie foarte bună.
Ea ajunge imediat la concluzia corectă,
dacă este cu adevărat femeie.
Dar dacă este pe jumătate bărbat
și are doar într-o mică măsură calități feminine,
atunci nu ştiu ce fel de creatură este.
Deci femeia ar trebui să încerce să fie femeie;
ea este atât de puternică, puternică asemeni Mamei Pământ;
poate îndura orice
şi poate dărui tot ce are mai bun.
Are o imensă putere de sacrificiu,
o mare generozitate,
are toleranţă, iubire și iertare.
Atunci când bărbaţii dezvoltă calităţile feminine,
ei devin sfinţi.
Dar a avea calități feminine nu înseamnă să alerge după femei,
nu înseamnă în niciun caz un lucru atât de stupid.
Ei trebuie să fie „viras”,
trebuie să fie cavaleri,
trebuie să fie curajoşi.
Trebuie să fie curajoși,
însă trebuie să-și dezvolte totodată compasiunea,
puterea de a ierta.
Însă cred că în Germania lucrurile stau exact invers,
şi observ
că e ceva comun şi printre Sahaja Yoghinii occidentali.
Femeile dezvoltă un ego oribil.
În India femeile muncesc,
fac absolut totul.
Am avut oratori foarte buni încă din timpuri străvechi - renumiţi.
Dar cu toate astea nu aveau ego.
Mama avea diplomă de onoare, în vremuri
în care doar două-trei femei absolveau cu un asemenea grad,
însă nu am văzut niciodată vreo urmă de ego la ea.
Chiar și fiicele Mele -
una a studiat arhitectură
şi decoraţiuni interioare.
Nu lucrează acum pentru că soţul ei câștigă bine,
dar face planuri de casă pentru alţii, face proiecte,
îi ajută în mod gratuit.
Și și-a făcut prieteni atât de buni.
Deci marea realizare a unei femei
este că ea are mulţi oameni în jurul ei.
Are puterea umană de partea ei,
are mai multe fiinţe umane în jur.
Şi care este capacitatea bărbaţilor?
Ei au de plătit toate facturile casei,
au de plătit asigurarea,
reparaţiile maşinii -
lăsaţi-i pe ei să facă aceste munci anoste.
Femeile primesc scrisori pline de iubire
de la copii, de la soţ, de la toată lumea;
ele sunt iubite,
toată lumea are grijă de ele.
Dar acum, pentru că femeile au devenit asemeni bărbaţilor,
ele nu se mai bucură de aceste avantaje.
În trecut, când călătoreai cu autobuzul,
bărbații cedau locul doamnelor.
Acum nimeni nu mai face asta.
Am văzut odată o doamnă care călătorea în picioare,
o doamnă în vârstă,
iar alături era un tânăr care stătea jos.
L-am întrebat: „De ce nu îi cedezi locul?”
„De ce aş face-o?” – Mi-a spus el.
„Poartă pantaloni la fel ca și mine!”
Doamna în vârstă purta pantaloni,
aşa că el argumenta: „De ce să-i dau locul?
Poartă pantaloni, la fel ca și mine. Care este diferenţa?”
Astfel pierdem toate avantajele şi privilegiile,
încercând să devenim asemeni bărbaţilor.
Şi ce câştigăm cu asta?
Ce câștigăm?
Dimpotrivă, cred că în vremurile moderne
femeile sunt sclave ale bărbaţilor
într-o mai mare măsură decât erau înainte.
Se enervează foarte rău.
Spre exemplu o Sahaja Yoghină
care are blocaje serioase
şi are anumite probleme,
primul lucru la care se va gândi este:
„Oh, Doamne, soţul meu mă va părăsi,
îmi va lua şi copiii.
Unde mă voi duce?”
Nu se va gândi la Sahaja Yoga.
Dar am întâlnit o femeie extraordinară,
trebuie să spun, o adevărată femeie.
Mi-a spus: „Mamă, pentru că sunt schizofrenică,
vreau să ies din Sahaja Yoga.
Voi divorţa de soțul meu,
nu vreau să-mi mai văd copiii.
Sahaja Yoga este mult mai importantă
decât mine, decât soţul sau copiii mei.”
„O adevărată femeie!” – Mi-am spus.
„Sunt schizofrenică din copilărie” – Mi-a mărturisit.
„Am descoperit asta acum şi boala revine”.
Dar majoritatea femeilor se îngrijorează de propria persoană:
„Oh, Doamne, va trebui să-mi părăsesc soţul!”
Asta înseamnă că sunt complet dependente de soții lor.
„Va trebui să-mi părăsesc copiii”.
Dar dacă ar trebui să părăsiți Sahaja Yoga?
Dacă considerați Sahaja Yoga ca fiind cel mai important lucru,
puteţi scăpa chiar şi de schizofrenie.
De ce v-ar ajuta Dumnezeu,
dacă gândiţi ca niște femei obişnuite,
îngrijorate doar pentru propria persoană,
nu pentru Sahaja Yoga?
La fel se întâmplă şi cu unii bărbaţi,
măcar ei nu sunt atât de speriaţi
pentru că simt că pot sta pe propriile picioare.
Femeile ar trebui să ştie la rândul lor, că acum sunt Sahaja Yoghine
iar Mama va avea grijă de ele.
Dar dacă sunteţi îngrijorate doar pentru voi înşivă,
pentru soţii voştri,
pentru casa sau copiii voștri,
atunci sunteți un caz pierdut, nu mai sunteți o femeie.
Acesta nu este semnul unei femei în adevăratul sens al cuvântului.
O femeie adevărată iubeşte toţi copiii.
Capacitatea ei de a iubi este foarte mare.
Dar dacă ea devine zgârcită,
dacă devine meschină,
atunci nu mai este femeie.
V-am povestit despre nepoatele Mele.
Le-am întrebat: „Ce vreţi să deveniți?”
Erau încă foarte mici.
„Vrem să devenim asistente medicale sau stewardese” – Mi-au zis ele.
Le-am întrebat: „De ce?
Ce este atât de măreț în aceste meserii?”
„Bunico, doar în aceste două meserii mai poţi hrăni oamenii”.
În nicio altă meserie nu poți hrăni cu adevărat oamenii.
Bucuria de a-i hrăni pe alţii
este mai mare decât cea de a scrie dosare într-un birou.
Așa este - vă spun.
A completa hârtii într-un birou este o muncă oribilă.
Mai bine gătiţi ceva bun,
gândindu-vă câți vor mânca
și se vor bucura de acea mâncare,
decât să faceţi o astfel de muncă lipsită de satisfacție.
Dar femeile şi-au pierdut capul,
nu mai sunt echilibrate,
au devenit stupide.
Ei bine, în Germania trebuie să fii foarte atent acum.
La fel și în Austria.
Femeile din Austria sunt excelente,
dar voi, femeile din Germania,
n-ar trebui să încercați să deveniți bărbaţi.
Cea mai bună metodă de a împiedica asta
este să nu vorbiţi prea mult.
Dacă începeţi să vorbiţi ca bărbaţii,
toţi bhoots vor intra în voi
şi veţi face asta tot timpul.
Apoi veţi înțelege cum pot fi controlaţi bărbaţii -
femeile din India ştiu cum să-și controleze bărbaţii,
mult mai bine decât voi.
De ce noi nu avem divorţuri?
De ce nu avem probleme?
Și noi ne mai certăm, nu contează,
dar bărbaţii noştri nu aleargă după alte femei.
Noi nu acordăm o atenţie atât de mare hainelor,
nu mergem la coafor,
nu folosim machiaj şi așa mai departe.
Aşadar, dezvoltaţi-vă respectul de sine!
Voi sunteţi Shakti,
sunteţi puterea!
Dacă vă faceţi soţii să fie ca niște legume,
ce fel de copii veţi avea? Niște legume și ei.
Respectaţi-vă soții!
Faceţi-i să fie bărbaţi și bucuraţi-vă de această calitate a lor!
În acest caz nu vă vor părăsi niciodată.
Nu este niciun fel de competiţie între voi.
Cred că principala problemă din ziua de azi în Germania
este că femeile au luat-o razna -
asta simt cu privire la femeile din Germania.
Dedicați-vă muzicii,
dedicați-vă artei -
sunt atât de multe domenii.
De cine își amintesc oamenii chiar și în ziua de azi?
Cine a rezistat timpului?
Marele muzician Mozart.
Toată lumea ştie cine a fost Mozart.
Chiar şi pe ciocolată găsim chipul lui Mozart,
deși nu ştiu dacă bietul de el a mâncat vreodată ciocolată sau nu.
Sau oamenii îşi amintesc de Michelangelo,
de Leonardo Da Vinci
sau de altcineva de acelaşi calibru.
Nimeni nu-şi aminteşte de vreun birocrat al acelor timpuri,
care alerga cu hârtii în mână de colo-colo!
Deci femeile au o calitate care le poate da valoare eternă
și pe care ar trebui să o dezvolte.
Cea mai mare calitate este capacitatea lor nelimitată de a iubi.
Dar atunci când devin egoiste și centrate pe ele însele,
îngrijorate de propria persoană,
atunci nu mai este nicio urmă de frumuseţe în dragostea lor.
Astăzi am abordat în mod intenţionat acest subiect,
pentru că astăzi Mă veneraţi ca Shri Kartikeya.
Shri Kartikeya a fost fiul lui Shri Parvati-Uma,
care a avut doar doi copii:
Shri Ganesha şi Shri Kartikeya.
Iar într-o zi,
părinţii lor,
Shri Shankara şi Shri Parvati, au spus:
„Acela dintre voi
care o va înconjura pe Mama Pământ
cel dintâi,
va primi un premiu deosebit.”
Shri Kartikeya era puterea masculină - complet -
şi a spus: „Ei bine, voi porni cu vehiculul Meu, păunul”.
Shri Ganesha şi-a spus:
„Iată-Mă, sunt doar un copil,
nu sunt ca El,
iar vehiculul Meu este un biet şoricel.
Cum voi face față?”
Dar apoi s-a gândit:
„Mama Mea este mai presus decât întreg universul.
Cine este Mama Pământ?”
Deci în timp ce Shri Kartikeya înconjura Pământul,
Shri Ganesha S-a rotit în jurul Mamei Lui de trei ori
şi a primit premiul.
Datorită acestor calităţi materne, Ea este supremul pentru El,
mai presus chiar decât Shri Sadashiva.
Dar, surprinzător, asta este ceea ce îi place lui Shri Sadashiva:
să vă respectaţi Mama,
calitățile materne din interiorul vostru,
feminitatea din interiorul vostru.
Yatra narya poojayantey tatra ramantey devata.
„Acolo unde femeile sunt respectabile şi respectate,
acolo rezidă zeii.”
Femeile sunt foarte importante.
Desigur că sunt răspunzători şi bărbaţii din Occident
pentru modul greşit în care şi-au tratat femeile,
neacordându-le un loc în religie, reprimându-le mereu.
În India musulmanii au făcut asta,
având chiar o agresivitate sofisticată,
tratând foarte urât femeile şi asuprindu-le.
Dar nu contează!
Cu toate astea iertaţi-i
şi încercaţi să fiţi femei,
femei foarte puternice.
Puterea unei femei este iubirea,
care este Puterea lui Dumnezeu.
Iar această putere trebuie folosită
în locul argumentelor, a intelectului, a acestor lucruri fără sens.
Nu vă risipiţi energia cu ele.
Aş dori ca, în special Sahaja Yoghinele din Germania,
să devină din ce în ce mai feminine.
Asta nu înseamnă doar să gătească bine,
ci să devină feminine în atitudinea lor faţă de viaţă.
Să aibă vederi mai largi,
pentru că Sahaja Yoga
depinde în întregime de capacitatea de a iubi a femeilor.
Trebuie să fim extrem de iubitoare, extrem de amabile,
să avem grijă de Sahaja Yoghini,
dându-le din plin bucurie.
Altfel locuitorii acestei țări
pot deveni asemeni vampirilor.
Deci, fiţi foarte atente!
Iar bărbaţilor trebuie să le spun
că trebuie să respecte astfel de femei,
trebuie să le acorde toate privilegiile,
să aibă grijă de ele.
Ele au grijă de copii,
dar voi trebuie să le acordaţi tot ajutorul,
toţi banii de care au nevoie.
Nu le cereţi să vă justifice banii cheltuiţi,
lăsaţi-le pe ele să-i administreze.
Cel mult veți deveni faliți, așa cum și sunteţi de fapt.
Dar mai întâi observaţi care e atitudinea lor faţă de Sahaja Yoga.
Am observat că familiile în care femeile au controlul banilor
donează întotdeauna mai mulţi bani pentru munca Sahaja Yoga
decât cele în care banii sunt administrați de bărbați.
Este foarte surprinzător -
atunci când bărbaţii deţin banii în casă,
ei se gândesc la maşinile lor,
la multe alte lucruri „importante”,
dar atunci când femeile se ocupă de bani,
ele ştiu cum să facă economii,
așa cum v-am povestit că am făcut Eu însămi.
Bărbaţii nu pot fi deloc economi,
nu pot pune bani deoparte.
Numai femeile pot economisi –
însă doar atunci când au vederi largi.
Altfel, dacă sunt extravagante,
vor risipi toți banii.
Mergând la magazin să cumpere o cămaşă pentru soț,
vor cumpăra o grămadă de sariuri pentru ele însele.
Se poate întâmpla asta.
Dacă însă au interese mai largi, mai înalte,
pot folosi banii într-un mod atât de inteligent,
încât vor avea întotdeauna bani pentru alţii.
Cum procedez Eu?
Banii pe care Mi-i dă soţul Meu pentru gospodărie -
sunt o sumă considerabilă, aş spune -
dar Eu păstrez lucrurile, merg în cele mai mari piețe,
cumpăr de acolo, încerc să fac economii,
să nu cheltuiesc mult pe hainele Mele.
Asta este prima dată când Mi-am dat puloverele
la o curăţătorie de bună calitate.
Aşa face economii o femeie,
iar apoi cheltuie acești bani pentru folosul tuturor,
asta fiind adevărata ei satisfacţie.
Dacă dezvoltăm o asemenea viziune echilibrată
asupra vieţii de familie,
asupra vieţii noastre sociale,
vom fi persoane ideale în această lume.
Am vorbit de asemenea foarte clar despre şcoală.
Dacă vreţi să aflaţi mai multe, v-aş sugera...
Aţi adus acel fluturaș?
Voiam să îl citesc.
Nu l-ați adus!
Vedeţi, este tipic pentru bărbați!
Ei înșiși au spus că ar vrea să îl citească aici!
Dacă le cereţi bărbaţilor să gătească,
toate ingredientele vor lipsi!
Shri Mataji, pot să vă întreb cu tot respectul:
există vreun avantaj, oricât de mic, în a fi bărbat?
Fără bărbat, femeia nu se poate exprima.
Nu se poate exprima,
pentru că ea este energia potenţială
iar bărbatul este forţa cinetică.
E o terminologie relativă - absolut.
Nu puteţi exista fără bărbaţi, nu se poate.
Chiar dacă Mama Pământ are în interiorul Ei toate miresmele,
în absența florilor
cum veţi ști că aceste miresme există în Mama Pământ?
Bărbaţii sunt foarte importanţi. Altfel, ce vor face femeile?
Întreaga lor energie ar fi irosită.
Deci dacă femeile sunt Mama Pământ, voi sunteţi florile.
Care e avantajul de a fi bărbat?
Voi sunteţi cei pe care îi vede toată lumea.
Alergând de colo-colo precum Shri Kartikeya!
Ce să facem? Aşa sunteţi voi!
Nu puteţi sta acasă!
Nu puteți! Nici măcar în tren - dacă mergeți cu trenul undeva,
veți constata că, de îndată ce trenul va opri în stație,
toţi bărbaţii vor coborî. Nu vor putea rămâne așezați.
Spre exemplu, i-am spus soţului Meu:
„Ce-i asta? De ce pleci tot timpul de acasă?
De ce nu stai acasă pentru un timp? Ar trebui să mai stai și jos!”
„În comunitatea noastră, un bărbat care stă tot timpul în casă
este numit «ghar gusana»,
adică «cel care stă tot timpul în casă»” – Mi-a spus el.
L-am întrebat: „Cum e numit atunci cel ce fuge tot timpul de acasă?
Ghar bhagna? (n.tr. «cel care fuge, dispare»).
Ar trebui să fie undeva între aceste două extreme”.
Dar e specific bărbaților, în regulă.
Însă noi, în Sahaja Yoga,
putem să stabilim un echilibru între aceste două ipostaze.
Asta face Sahaja Yoga: vă dă echilibru.
Apoi începeţi să vă bucuraţi atât de mult unul de celălalt,
încât vă bucurați atât în casă cât și în exterior.
Puteţi fi împreună atât în casă, cât şi în afara ei.
Interesele sunt aceleaşi,
pentru că încep să vă intereseze aceleaşi lucruri.
Aşa cum florile, care cad pe Mama Pământ,
o înmiresmează,
iar apoi putem spune că Mama Pământ este plină de miresme -
atât de frumos este.
În regulă.
Aşadar în ceea ce priveşte educaţia am dat deja instrucţiuni;
și am spus deja că nu trebuie să o ridicăm în slăvi
pe această Maria Montessori și așa mai departe.
Vom avea şcoli pe principiile Sahaja Yoga.
Restul sunt metode lipsite de sens!
Fiindcă am văzut că femeile care predau în stilul Mariei Montessori
au devenit oribile.
Am fost uimită de egoul pe care l-au dezvoltat.
Deci voi deveniți profesori Sahaja Yoghini
şi vom avea o şcoală pe principiile Sahaja Yoga.
În Sydney sau în Melbourne -
am început cu o şcoală în Melbourne, care merge bine,
iar acum urmează să avem o şcoală la fel și în Sydney.
Am spus deschis, fără teamă, că e o şcoală ce aparține Sahaja Yogăi.
Este în mod deschis o şcoală bazată pe principiile din Sahaja Yoga
și s-au obţinut atâtea rezultate prin intermediul ei.
De ce să ne ascundem?
Ar trebui să spunem tuturor că este o şcoală Sahaja Yoga.
Deci voi, profesorii, trebuie să deveniţi experţi în Sahaja Yoga,
astfel încât copiii să devină buni Sahaja Yoghini și Sahaja Yoghine.
Profesorii nu ar trebui să fie egoişti,
nu ar trebui să aibă deloc ego sau blocaje.
Cine captează nu este un bun profesor din perspectiva Sahaja Yogăi.
Nu este ca într-o şcoală de tip Maria Montessori,
în care profesoara bea și fumează noaptea,
iar dimineaţa este profesoară în stilul Maria Montessori.
Aici trebuie să fiţi în primul rând adevărate Sahaja Yoghine
şi numai pe urmă puteţi preda în şcoli bazate pe Sahaja Yoga.
Trebuie să aveţi această calitate -
este foarte important,
la fel cum este important să avem elevi care sunt suflete realizate
sau care își pot primi Realizarea.
Bine.
Deci Puja de astăzi este special pentru Shri Kartikeya.
El reprezintă
marele căpitan, putem spune,
sau conducătorul tuturor ganas.
Este asemeni unui Comandant Suprem.
Shri Ganesha este Regele,
dar Shri Kartikeya este Comandantul Suprem.
Și pentru că este în caracterul germanilor să comande totul,
vom oferi această Puja,
prin care bărbaţii vor dobândi controlul Spiritului lor
şi a calităţilor lor masculine,
iar femeile vor obține controlul calităţilor lor feminine.
A comanda înseamnă cu totul altceva decât a fi stăpân.
Un stăpân posedă,
pe când un comandant nu.
El nu deține,
acest sentiment îi lipsește.
Sentimentul posesiunii dispare şi el,
voi fiind doar la cârmă.
Aceasta este starea la care trebuie să ajungeți,
să transcendeți de la nivelul lui Shri Ganesha
la cel al lui Shri Kartikeya.
Exact invers.
Shri Ganesha este binevoitor, este regele, stă așezat frumos
deținând într-adevăr toate puterile -
inocenţa este prezentă.
Dar Kartikeya este cel care comandă inocenţa.
El vă dă puterea de a fi la cârma ei.
El comandă.
După Guru Puja este bine
să avem puterea de a-i conduce pe alţii.
Iar acest spirit conducător se manifestă la bărbaţi
prin modul lor de a vorbi,
prin dinamismul lor,
prin realizările personale.
Iar la femei se manifestă prin puterea lor de a iubi,
prin puterea de a îndura,
prin comportamentul lor plin de grație,
prin iertare, prin compasiune.
Deci haideți să dezvoltăm astăzi calitatea de a comanda –
care se referă nu la ceea ce posedăm,
ci la poziţia pe care o avem pentru a avea controlul.
Sper că înţelegeţi cine este Shri Kartikeya.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Deci haideți să începem Puja.
Cine a făcut acest Shri Ganesha?
Tu l-ai făcut?
E atât de drăguț.
Ai multă îndemânare. Dumnezeu să te binecuvânteze!
Chemaţi şi câţiva Sahaja Yoghini germani.
Să vină mai multe persoane din Germania.
Şi doamne, desigur.
Cea care a făcut statueta lui Shri Ganesha este din Germania?
Spală și acest picior. Pe amândouă.
Toţi cei care Mi-au scris să vin în Germania
să vină să-Mi spele Picioarele.
Dumnezeu să vă binecuvânteze! Dumnezeu să vă binecuvânteze! Vă mulţumesc!
Scoate asta. Scoate-o. Nu este necesară.
Numiți-o Kamala, Kamala.
Kamala este numele Zeiţei, bine?
A zeiței Laksmi. Kamala. Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Puteți cânta pentru scurt timp pentru că mai sunt două doamne.
Şi mai este şi Guido. Adică Hugo. Hugo trebuie să ofere baia de picioare de asemenea.
E bine.
Atât.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Veniţi pe partea cealaltă.
Ce doamne mai sunt? Mai sunt doamne? Sau nu mai sunt?
Bine. Dumnezeu să vă binecuvânteze. Cu mai multă putere. Mai tare. Spune-i să maseze cu mai multă putere. Tare. Tare. E bine.
Folosiţi aceeaşi apă. Folosiți aceeași apă. Este foarte multă. Folosiți aceeași apă. Nu e nevoie să turnați. E deja prea multă apă. Folosiți-o tot pe asta. Masați cu putere. Masează cu putere. Masează cu putere. Masează cu mâinile. Acum puteți veni voi.
Pot folosi aceeaşi apă, deoarece e deja prea multă apă.
Deci, acum putem să rostim cele 1000 de nume ale lui Shri Kartikeya.
Nu, cele 108.
M-am gândit că ar fi o idee bună să spunem cele 1000 de nume, dar hai să lăsăm numai 108.
Să vedem cum merge cu cele 108 nume.
Spuneţi-le cu voce tare.
Spune tare, tare. Nu este clar.
Nu, nu. Daţi-i alt microfon,
daţi-i încă unul,
deoarece trebuie să se audă clar, altfel nu are niciun înţeles.
Aceste 108 nume, dacă aţi observat,
arată că Shri Kartikeya este inocenţa
care acţionează pe partea dreaptă, pe Pingala nadi.
Iar asta înseamnă că este de asemenea în strânsă legătura cu prana.
Vă dă prana. Prana este suflul vital
din timpul inspirației și expirației.
Deci este în legătură cu partea dreptă.
De asemenea are legătură cu eternitatea – Anantari (Hindi to be checked).
Anantar (Hindi to be checked) este şarpele, Shesha,
care este fratele lui Vishnu.
Deci El este cel reprezentat aici în forma lui Shri Kartikeya.
El este numit Anantar.
Deci El este focul.
El este cel care aprinde în voi capacitatea
de a consuma forţa,
capacitatea de a conduce oamenii,
precum şi capacitatea de a fi o persoană genială.
Vedeţi, o persoană inocentă poate fi extrem de inteligentă.
Toate aceste capacităţi sunt exprimate în Kartikeya Swarupa,
în acea stare.
Astăzi, venerându-l pe Shri Kartikeya, trebuie să ştim
că El este trezit în noi.
Şi având forța Lui în interior trebuie să luptăm.
În definitiv El este Nishkalanka.
El este luptătorul.
Deci de la Shri Ganesha la Cristos şi apoi la Nishkalanka.
Acestea sunt cele trei stadii
prin care a trecut inocenţa.
De la Shri Ganesha la Shri Kartikeya iar acum la Cristos.
Iar de la Cristos la Nishkalanka.
În forma Nishkalanka - El este inocent,
deci nu există kalanka (Hindi to be checked), nu are nicio pată, nimic.
Este absolut pur, imaculat.
În plus este arzător.
Mai mult de atât, are toate calităţile lui Ekadesha Rudra,
adică cele 11 calităţi sau puteri ale lui Shri Shiva,
care pot ucide...
Deci El are capacitatea să ucidă şi să distrugă ce este rău,
şi să dea binecuvântări şi curaj discipolilor Lui.
Aceasta este ultima încarnare care se numeşte Kalki.
În mod normal îl numiţi Kalki, dar de fapt este Nishkalanka,
pe calul alb.
Deci Shri Kartikeya este cel care stă pe calul alb.
Deci modul în care inocenţa creşte în voi acum
este până la nivelul lui Shri Kartikeya.
Acest lucru s-a înfăptuit astăzi pe acest tărâm,
Deutschland, așa cum îl numiți voi,
unde Kartikeya trebuie să se nască în voi, se se trezească în voi.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Acum dacă vreţi puteţi să cântaţi ceva,
sau puteți spune Ya Devi Sarva Buteshu, orice doriți.
Aş vrea să vină aici şapte femei căsătorite
să Mă ajute.
Pentru început să vină niște fetiţe, dacă sunt prezente aici.
Să vină niște fetiţe pe scenă.
Puţin mai târziu, când îmi veți oferi ghirlanda.
Acum să vină fetițele.
Unde sunt fetițele? Să vină toate fetele.
Ce alte fetițe mai sunt aici?
Bine. Urcaţi pe scenă. În regulă, veniţi, veniți.
Şi voi puteţi veni, amândouă.
În regulă, veniţi şi voi, amândouă.
Stați jos, stați jos.
Acum dacă este aici o fată nemăritată, o adolescentă, am să o rog să vină.
O fată care nu este căsătorită încă.
Vino.
Dă la o parte asta. Roagă pe cineva să o scoată. Înlăturați și prosoapele. Acum, unde este (Sharmin Dharma) sau Maggie sau (unclear). Maggie, dă-le kumkum fetițelor. (Hindi)
Gregoire: Shri Mataji, înainte să cântăm imnul Zeiţei,
am dori să vă citim o versiune modificată a rugăciunii Tatăl nostru.
Mama noastră
Care eşti pe Pământ,
Sfinţească-se numele Tău,
Vie împărăţia Ta,
Facă-se voia Ta
Precum în cer aşa şi pe pământ.
Dă-ne nouă astăzi vibraţiile Tale divine
și iartă-ne nouă greşelile noastre
precum şi noi iertăm
greşiţilor noştri.
Şi nu ne duce pe noi în maya
ci ne izbăveşte de cel rău,
căci ale Tale sunt Tatăl,
copiii şi slava,
acum și în vecii vecilor. Amin.
Foarte drăguț.